# MySQL_IC_HomeWorks
MySQL_IC_HomeWorks Базы данных. Интерактивный курс 2018/09/18

Урок 2 - Язык запросов SQL
1. Пусть в таблице catalogs базы данных shop в строке name могут находиться пустые строки и поля, принимающие значение NULL. Напишите запрос, который заменяет все такие поля на строку ‘empty’. Помните, что на уроке мы установили уникальность на поле name. Возможно ли оставить это условие? Почему?
2. Спроектируйте базу данных, которая позволяла бы организовать хранение медиафайлов, загружаемых пользователем (фото, аудио, видео). Сами файлы будут храниться в файловой системе, а база данных будет содержать только пути к файлам, названия, описания, ключевых слов и принадлежности пользователю.
3. (по желанию) В учебной базе данных shop присутствует таблица catalogs. Пусть в базе данных sample имеется таблица cat, в которой могут присутствовать строки с такими же первичными ключами. Напишите запрос, который копирует данные из таблицы catalogs в таблицу cat, при этом для записей с конфликтующими первичными ключами в таблице cat должна производиться замена значениями из таблицы catalogs.


Урок 3 - Операторы, фильтрация, сортировка и ограничение
1. Пусть в таблице users поля created_at и updated_at оказались незаполненными. Заполните их текущими датой и временем.
2.Таблица users была неудачно спроектирована. Записи created_at и updated_at были заданы типом VARCHAR и в них долгое время помещались значения в формате "20.10.2017 8:10". Необходимо преобразовать поля к типу DATETIME, сохранив введеные ранее значения.
3. В таблице складских запасов storehouses_products в поле value могут встречаться самые разные цифры: 0, если товар закончился и выше нуля, если на складе имеются запасы. Необходимо отсортировать записи таким образом, чтобы они выводились в порядке увеличения значения value. Нулевые запасы должны выводиться в конце, после всех записей.
4. (по желанию) Из таблицы users необходимо извлечь пользователей, родившихся в августе и мае. Месяцы заданы в виде списка английских названий ('may', 'august')
5. (по желанию) Из таблицы catalogs извлекаются записи при помощи запроса. SELECT * FROM catalogs WHERE id IN (5, 1, 2); Отсортируйте записи в порядке, заданном в списке IN.


Урок 4 - Агрегация данных
1. Подсчитайте средний возраст пользователей в таблице users.
2. Подсчитайте количество дней рождения, которые приходятся на каждый из дней недели. Следует учесть, что необходимы дни недели текущего года, а не года рождения.
3. (по желанию) Подсчитайте произведение чисел в столбце таблицы.

Урок 5 - Сложные запросы
1. Составьте список пользователей users, которые осуществили хотя бы один заказ (orders) в интернет-магазине.
2. Выведите список товаров products и разделов catalogs, который соответствует товару.
3. (по желанию) Есть таблица рейсов flights (id, from, to) и таблица городов cities (label, name). Поля from, to и label содержат английские названия городов, поле name — русское. Выведите список рейсов (flights) с русскими названиями городов.

Урок 6 - Транзакции, переменные, представления
1. В базе данных shop и sample присутвуют одни и те же таблицы учебной базы данных. Переместите запись id = 1 из таблицы shop.users в таблицу sample.users. Используйте транзакции.
2. Создайте представление, которое выводит название (name) товарной позиции из таблицы products и соответствующее название (name) каталога из таблицы catalogs.
3. (по желанию) Пусть имеется таблица с календарным полем created_at. В ней размещены разряженые календарные записи за август 2018 года '2018-08-01', '2016-08-04', '2018-08-16' и 2018-08-17. Составьте запрос, который выводит полный список дат за август, выставляя в соседнем поле значение 1, если дата присутствует в исходном таблице и 0, если она отсутствует.
4. (по желанию) Пусть имеется любая таблица с календарным полем created_at. Создайте запрос, который удаляет устаревшие записи из таблицы, оставляя только 5 самых свежих записей.

Урок 7 - Администрирование MySQL
1. Создайте двух пользователей которые имеют доступ к базе данных shop. Первому пользователю shop_read должны быть доступны только запросы на чтение данных, второму пользователю shop — любые операции в пределах базы данных shop.
2. (по желанию) Есть таблица (accounts), включающая в себя три столбца: id, name, password, которые содержат первичный ключ, имя пользователя и его пароль. Создайте представление username таблицы accounts, предоставляющее доступ к столбцам id и name. Создайте пользователя user_read, который бы не имел доступа к таблице accounts, однако мог извлекать записи из представления username.

Урок 10 - Хранимые процедуры и функции, триггеры
1. Создайте хранимую функцию hello(), которая будет возвращать приветствие, в зависимости от текущего времени суток. С 6:00 до 12:00 функция должна возвращать фразу "Доброе утро", с 12:00 до 18:00 функция должна возвращать фразу "Добрый день", с 18:00 до 00:00 — "Добрый вечер", с 00:00 до 6:00 — "Доброй ночи".
2. В таблице products есть два текстовых поля: name с названием товара и description с его описанием. Допустимо присутствие обоих полей или одно из них. Ситуация, когда оба поля принимают неопределенное значение NULL неприемлема. Используя триггеры, добейтесь того, чтобы одно из этих полей или оба поля были заполнены. При попытке присвоить полям NULL-значение необходимо отменить операцию.
3. (по желанию) Напишите хранимую функцию для вычисления произвольного числа Фибоначчи. Числами Фибоначчи называется последовательность в которой число равно сумме двух предыдущих чисел. Вызов функции FIBONACCI(10) должен возвращать число 55.

Урок 9 - Оптимизация запросов
1. Создайте таблицу logs типа Archive. Пусть при каждом создании записи в таблицах users, catalogs и products в таблицу logs помещается время и дата создания записи, название таблицы, идентификатор первичного ключа и содержимое поля name.
2. (по желанию) Создайте SQL-запрос, который помещает в таблицу users миллион записей.

Урок 10 - NoSQL
1. В базе данных Redis подберите коллекцию для подсчета посещений с определенных IP-адресов.
2. При помощи базы данных Redis решите задачу поиска имени пользователя по электронному адресу и наоброт, поиск электронного адреса пользователя по его имени.
3. Организуйте хранение категорий и товарных позиций учебной базы данных shop в СУБД MongoDB.
